# python
Решение сложной задачи
# Условие
По каналу связи передаётся последовательность положительных целых чисел, все числа не превышают 1000. Количество чисел равно N (N>2), но может быть очень велико. Затем передаётся контрольное значение последовательности – наибольшее число R, удовлетворяющее следующим условиям:

R – сумма двух различных переданных элементов последовательности («различные» означает, что нельзя просто удваивать переданные числа; суммы различных, но равных по величине допускаются);
При делении на 3 число R даёт остаток 1;
Если такого числа R нет, то контрольное значение полагается равным 1.
В результате помех при передаче как сами числа, так и контрольное значение могут быть искажены.

Напишите эффективную, в том числе по используемой памяти, программу (укажите используемую версию языка программирования, например, Borland Pascal 7.0), которая будет проверять правильность контрольного значения.

Мы не последуем их совету (не будем писать программу на Pascal), а напишем её на Python.

Вы увидите, насколько это легче и быстрее.
# Решение
При делении на 3 число R даёт остаток 1. Из этого следует, что R может быть суммой или числа, дающего при делении на 3 остаток 0 с числом, дающим остаток 1, или двух чисел, дающих остаток 2.

Поэтому для вычисления R достаточно запоминать не все числа (их может быть много), а только 4: максимальное, делящееся на 3; максимальное, дающее остаток 1; и два наибольших числа, дающих остаток 2.

Решение, в общем-то, теперь очевидно. Далее я привожу программу с комментариями (без комментариев она заняла всего 25 строк).
